Estados Unidos ha vetado una
resolución del Consejo de Seguridad de la ONU sobre un
alto el fuego en Gaza 13 miembros votaron a
favor y el Reino Unido se abstuvo. Estados Unidos dice que
el alto el fuego humanitario inmediato
exigido en el documento sólo
beneficiaría a Hamás, que él y otros
países consideran un
grupo terrorista.  Una medida sin precedentes del
Secretario General de la ONU los trajo aquí.
Temo que las consecuencias podrían ser
devastadoras para la seguridad de
toda la región. Antonio Gutes usó su
poder para presionar para que el Consejo de Seguridad de la ONU
votara sobre un alto el fuego en Gaza. Obtuvo la
votación, pero no el resultado.  que esperaba
contra Estados Unidos vetó el
proyecto de resolución calificándolo de apresurado e
incompleto y sin
abstenciones, aunque Estados Unidos
apoya firmemente una paz duradera en
la que tanto israelíes como palestinos puedan
vivir en paz y seguridad, no
apoyamos el llamado de esta resolución a una solución
insostenible.  alto el fuego que sólo
plantará las semillas para la próxima
guerra el Reino Unido se abstuvo diciendo que
el borrador no condenaba las atrocidades que
Hamás cometió el 7 de octubre el
recuento final de votos 13 a favor de la resolución uno
en contra y una extensión
palestinos este es un día terrible para
el Consejo de Seguridad
Permítanme repetir que este es un día terrible para
el Consejo de Seguridad. Rechazamos este
resultado y continuaremos recurriendo a
todas las vías legítimas para detener estas
atrocidades abominables, incluida la reanudación de
la sesión de emergencia de la
Asamblea General. Los Emiratos Árabes Unidos
redactaron el llamado a un alto el fuego. Aquí está su
representante.  la ONU habla después de
la votación
lamentablemente y ante una
miseria indecible este consejo no puede exigir
un
alto el fuego humanitario permítanme ser claro en el
contexto de las
graves advertencias del secretario general los llamamientos de los
actores humanitarios la opinión pública mundial
este Consejo se aísla
parece independiente de su propio
documento fundacional, ¿cuál es el mensaje que estamos
enviando a los palestinos si no podemos respaldar
un llamamiento para detener el
bombardeo implacable de Gaza?
Emiratos Árabes Unidos
preguntó qué mensaje envía el Consejo de Seguridad
a los palestinos de Gaza, que se
enfrentan a bombardeos implacables, y
afirmó que la imposibilidad de alcanzar un acuerdo sobre
un alto el fuego deja a los habitantes de Gaza aún más
expuestos a una miseria incalculable. El
corresponsal de DW, Benjamín Álvarez Gruber,
sigue la votación de  Nuestra
Oficina en
Washington, el enviado adjunto de Estados Unidos ante las
Naciones Unidas, dijo en Nueva York durante
esta reunión y después de la votación
que el proyecto de resolución que pedía un
alto el fuego en Gaza no era una cita alejada
de la realidad y no haría
avanzar la aguja.  sobre el terreno de manera
concreta, esta no es la primera vez
que vemos este vídeo de
Estados Unidos, lo vimos también en octubre cuando
decía que un alto el fuego sólo ayudaría a
Hamás y es bastante similar a la opinión
que también tiene Israel, pero  Lo
interesante aquí no es sólo la opinión de
Estados Unidos sino que el Reino Unido se abstuvo, pero
volviendo a Estados Unidos escuchemos
lo que el enviado de Estados Unidos tuvo
en Nueva
York. El resultado de este proceso Rush fue
una resolución desequilibrada que estaba
divorciada de  realidad que no haría
avanzar la aguja sobre el terreno de
ninguna manera concreta y, por lo tanto, lamentablemente
no pudimos apoyarla,
todavía no podemos comprender por qué los
autores de la resolución se negaron a incluir un
lenguaje que condenara el horrible
ataque terrorista de Hamás contra Israel el
7 de octubre, un ataque que mató a más de  1200 personas,
mujeres, niños,
personas mayores de diversas
nacionalidades, quemadas vivas, asesinadas a tiros y
sometidas a violencia sexual obscena,
por lo que, Benjamin, vemos que Estados Unidos
impugna la redacción de la resolución. ¿
Hay algún indicio de que podría cambiar
su posición sobre un alto el fuego o está tan
lejos?  descabellado en este
momento F ahora parece descabellado, pero los
Emiratos Árabes Unidos no están solos aquí. Los
EAU son el único país que forma
parte del Consejo de Seguridad de la ONU,
pero hoy hubo un grupo de delegados
de países minoritarios árabes y musulmanes
que instaron
Estados Unidos está aquí del lado de
Israel diciendo que sólo
ayudaría a Hamás si hay un alto el fuego ahora,
pero  podemos esperar que la
presión internacional continúe. EE.UU. dice que
no está aislado, pero hay muchos
países que dicen que se
necesita un alto el fuego ahora y eso es también
lo que dijo el Secretario General, Antonio Gues, al
activar este artículo 99 de
la Carta de las Naciones Unidas, donde  se dirigió a
los representantes del
Consejo de Seguridad en Nueva York D el corresponsal
Benjamín Álvarez grber gracias por
esa
actualización y las agencias están reiterando su
advertencia sobre un empeoramiento de la
situación humanitaria en Gaza en las primeras semanas
del conflicto Israel dijo a la población civil de Gaza
que evacuara a la  al sur del
territorio, pero los combates se han
intensificado y escasean los alimentos, el agua y otros
artículos esenciales.
Este es un campamento para personas desplazadas en
hunis en el sur de la
Franja de Gaza. Familias enteras se han mudado aquí
durante los intensos
combates. La vida es una
[Música]
lucha la situación es muy
difícil hace una semana que no tenemos pan no
hay nada incluso cuando lo conseguimos se
lo doy en pedazos a mis hijos mi
marido y yo no comemos podemos
prescindir pero los niños
no podemos hacer un  La comida dura todo el día,
así que en lugar de desayunar, almorzar y
cenar, hacemos una comida antes del atardecer
porque no hay nada, no tenemos
los medios económicos. Me lleva tres o
cuatro horas conseguir una lata de
frijoles, advirtió la Organización Mundial de la Salud.  La
situación humanitaria en
Gaza es
desesperada, los niños y la gente realmente
ruegan y lloran por agua. Estamos en
ese nivel en el que los suministros más normales y
básicos ya no están disponibles,
mientras tanto, los
combates entre los militantes de Hamás y las
Fuerzas de Defensa de Israel
continúan.  intensos combates cuerpo a cuerpo
con terroristas de Hamas en KH Yunis y en
el norte mientras continuamos desmantelando al
Estado terrorista de Hamas durante el último día, las
FDI atacaron alrededor de 450 objetivos en la
Franja de Gaza desde aire, mar y
tierra para el personal médico en este
Hospital en Kan Yunas, es una
batalla diferente. Están lidiando
con la lucha para ayudar a los
atrapados en los
combates.